머리말

Merit is sham. 
An entire civilization resists this conclusion.
신분이나 지위에 의한 세습이 아닌 능력과 노력을 통해 보상이 주어져야 한다는 것에 모든 지성인들은 동의하고 있다. 
개인의 성취가 사회/경제학적 이점이 부모가 위치한 계급보다 중시되는 능력주의는 이러한 시대상을 잘 반영한다. 
귀족의 시대는 갔고, 능력주의는 오늘날 모든 진보된 사회의 시민 정신으로 자리잡고 있다. 

과거 상속으로만 이어진 상류 집단으로의 통로를 재능과 야망 이외에는 무엇도 겸비하지 않은 비(非)상류 집단에게 개방함으로써 능력주의는 평등과 기회의 증진을 약속했다. 
능력주의는 부와 지위가 그들의 성과와 업적으로 얻어져야하는 것임을 강력히 주장하며 공익과 사익의 조화 또한 약속했다. 
하나되어, 이러한 능력주의의 아이디어들은 '노동', '기술' 그리고 '합당한 대가'를 바탕으로 전 사회를 하나로 묶기를 갈망했다. 
그러나 능력주의는 그 약속들을 지키지 못했다. 
오늘날, 학교와 직장에서 중산층의 학생들과 어른들은 상류층의 엘리트에게 매번 지고 있는 것을 볼 수 있다. 
능력주의는 기회를 중산층의 사람들로부터 빼앗아갔다. 
그러면서 경쟁에서 패배한 탓이라며 그 책임을 중산층에게 떠넘기고 있다. 그 경쟁은 결코 중산층이 이길 수 없는 규칙 하에 진행되고 있음에도 말이다. 